		                     汉语词法分析系统ICTCLAS介绍
    词是最小的能够独立活动的有意义的语言成分。 但汉语是以字为基本的书写单位，词语之间没有明显的区分标记，因此，中文词语分析是中文信息处理的基础与关键。为此,我们在多年研究基础上，耗时一年研制出了汉语词法分析系统ICTCLAS，该系统的功能有：中文分词；词性标注；未登录词识别。分词正确率高达97.58%(973专家组评测)，未登录词识别召回率均高于90%，其中中国人名的识别召回率接近98%处理速度为31.5Kbytes/s。ICTCLAS的特色还在于：可以根据需要输出多个高概率结果，有多种输出格式，支持北大词性标注集，973专家组给出的词性标注集合。该系统得到了专家的好评，并有多篇论文在国内外发表。
    汉语词法分析系统ICTCLAS同时还提供一套完整的动态连接库ICTCLAS.dll和相应的概率词典,开发者可以完全忽略汉语词法分析，直接在自己的系统中调用ICTCLAS，ICTCLAS可以根据需要输出多个高概率的结果，输出格式也可以定制，开发者在分词和词性标注的基础上继续上层开发。
    在该系统的学习训练阶段采用了人民日报一个月的切分标注好的语料库，在此对人民日报、北大计算语言所、北京富士通公司表示感谢！
    欢迎相关领域的工程技术人员、研究人员使用，并提供宝贵意见。

联系方式：

张华平 pipy_zhang@msn.com www.nlpir.org
